Bash adalah bahasa yang berjalan di atas kernel entah itu Linux ataupun Unix, yang berfungsi sebagai penerjemah antara user dan sistem oprasi (kernel), Bash adalah salah satu dari sekian bahasa scripting sheel yang banyak di gunakan saat ini. singkatan dari Bash sendiri adalah Bourne again shell (bash),Pemrograman Bash Shell 
Pemrograman Bash Shell atau lebih tepatnya Bash Scripting  adalah kegiatan menyusun atau mengelompokkan beberapa perintah shell, dengan tujuan agar dapat menyelesaikan tugas tertentu sesuai tujuannya.Apa itu Shell
sebelum lanjut menjelaskan ini sekarang  coba kalian buka terminal kalian. tau nggak kalo sebenarnya terminal yang kalian buka itu berisi shell. lalu apa sih sebenernya shell itu ? shell memungkinkan kalian dengan menggunakan perintah untuk berinteraksi dengan komputer , entah itu mengambil atau menyimpan data, memproses informasi dan berbagai tugas sederhana atau bahkan sangat rumit.